待て
别动
よし
可以了
みっちゃん　一体どこへ消えたんだ
小光到底去哪里了
オムレツ　たらふく食っときゃよかった
早知道这样 就该把蛋包饭吃到撑的
お前　くれるのか
你要给我吗
いたずらに迷う　数奇な生活
被命运搅弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
无边的孤独中  只有单行的秒针
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果与憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不适的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虚旅途的终点
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
欢迎回到天堂与地狱的庭园
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白昼  夜晚  明天  后天  来回交替
今が全部　無意味だろうと
即使现在并无意义
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向现实的双眼
遊魔ヶ時へ
游魔之时已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安宁似同梦幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的爱也化作虚伪
この難解な世界　難解な世界
面对这难解的世界  难解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我们心灵合一  或许就能找到答案
アイムノットルーニー
我并不是疯子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒针所要抵达的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充满笑声还是泪水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的伤痕
ハイドアンドシークで
就请你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
来找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨碍我们
それは本当か　ダリ
真的吗 达利
ああ
嗯
屋根裏部屋にあった　オリゴン村のジオラマ
阁楼里有奥利冈村的微缩模型
一条家はこの村を監視していた
一条家在监视这座村子
当然　僕たちも
当然也包括我们
ミギ　これ以上　ここにいるのは危険だ
米基 再呆在这里太危险了
いったん　拠点に戻り　作戦を立て直そう…
先回到据点 重新制定计划…
ダリ　ここから先は　僕に任せてくれないか
达利 接下来的任务能不能交给我
だめだ　ミギ
不行的 米基
僕たちは２人で１人
我们加起来才是一个人
お母さんを殺した犯人を　見つけるには
要找出杀害母亲的凶手
２人でやつらのはらわたを　引きずり出さないと
我们就必须两个人一起挖出他们的秘密
今の僕になら　やつらの懐に入ることができる
现在的我有能力获取他们的信任
どうやって
怎么做到的
それは言えない
这我不能说
よーしよし
乖乖
お母さん
妈妈
僕　乳飲み子だから　なんにも知らないの
我还是个乳儿 什么都不知道
このおうちのこと　教えてほしいバブ
能不能跟我讲讲这个家呢
教えて　教えて　みんなのお話
跟我讲讲大家嘛
教えてあげる
我来告诉你
乳飲み子はね　そんなふうにしゃべらないの
乳儿是不会这样说话的
そういうのを　猿芝居って言うのよ
你这种就叫三脚猫演技
こんちきしょう
可恶
完璧な乳飲み子に成り済まし
按道理 应该是我伪装成完美的乳儿
この女を油断させたところで…
趁这个女的疏忽大意时…
はらわたを　引きずり出すはずだったのだが…
挖出她身上的秘密…
肠子
猿芝居だって
竟然说我是三脚猫
つまりはまだ　乳飲み子に成りきれてないのか
就是说我还没有彻底地成为一名乳儿吗
ならば　演じてみせよう
那我就演给你看
ものまね王の名に懸けて
赌上我表演之王的名号
それは食べ物ではありません
这不是吃的东西
これは　こうやって積み上げる物よ
要像这样搭起来
わかった
明白了吗
しめしめ　いいぞ　この調子だ
很好 就是这样
もっと…もっとだ
还不够…
完璧に成りきるんだ
还不够完美
乳飲み子の向こう側へ
成为超越乳儿的存在
人の本音は行動に表れる
人的心理会反映在行动上
うそをつくと　その場から逃れようと
撒谎时 人出于想要逃跑的本能
体の動きに落ち着きがなくなり
身体的表现会变得不自然
特に顕著に表れるのは　顔よりも下
其中面部以下的身体动作尤为显著
そうか
真的吗
ミギなんか　顔にすぐ出るぞ
米基可是把什么都写在脸上
なんだ　この怪しい物音は
这股动静是怎么回事
今この家にいるのは　母親とミギだけのはずだが…
现在这栋房子里应该只有母亲和米基…
まさか　ミギが命の危険に
难道说米基有生命危险
ミギ
米基
くっ　大丈夫か
你没事吧
ほら　こっち　手を離して
乖 到这儿来 松开手
そうよー
就是这样
大丈夫よ
没关系的
今度こそ　立てるわ
下次你一定能站起来
よーし　決めるぞ
好 要上了
そうよ　まっすぐまっすぐ
没错 往前走
もう少し
还差一点
少っ少し
差一点点
あうあうの　うーうーあー
嗷呜嗷呜 呜嗷
ミギ　うそだろ
米基 真的假的
ママー…
妈妈…
ダ　リ…
达利…
どうかした
怎么了
集中だ　ミギ　役に入り込め
保持集中 米基 进入角色
いいわよ　その調子
很好 就是这个感觉
いいか　ダリ　笑いたきゃ笑え
达利 你想笑就笑吧
これが僕の…
这就是我的…
立った
站起来了
演技　だ！
演技！
大変
不好
かわいそうに
真可怜
頭が重くて　バランスを崩したのね
头太重 失去平衡了吧
痛いのに　泣かないなんて
明明很痛 但能忍住不哭
なんて偉いの
很棒棒哦
あなたはもう一条家の一員ね
你已经是一条家的一员了
やるじゃないか　ミギ
挺能干啊 米基
一条家にのまれず　懐に入り込んだ
不仅没有被影响 还取得了信任
次はいよいよ…
接下来终于可以…
２人で　はらわたを引きずり出すぞ
两个人一起挖出他们的秘密了
今日から食卓デビューする　秘鳥よ
这是今天起登上餐桌的秘鸟
いくつ
你几岁了
５歳
五岁
やった　弟だ
好耶 是弟弟
瑛二も華怜も　弟にいろいろ教えてあげてね
瑛二和华怜也要多教教弟弟哦
はい　母さん
好的 母亲
はーい
好
さあ　家族でディナーを始めましょう
那么 就让我们一家开始用餐吧
はーい
好
よし　実験スタートだ
好 实验开始
ねえ　お母さん　なんでスプーンは丸いの
妈妈 为什么勺子是圆的
スープをすくうためよ
这是为了舀汤
なんでみんな　同じお皿なの
为什么大家都用一样的盘子呢
今ね　質問期なの
现在是喜欢提问题的阶段
丁寧に答えてあげると　知的好奇心が育つわ
多回答他的问题 有助于培养求知欲
そろえたほうが　美しいと思わない
因为大家都用一样的才好看呀
なんで僕だけ髪の色が違うの
为什么我的发色跟大家不一样呢
なんで
为什么呢
家族なのに　なんで
我们不是一家人吗
そうね　それは…
这是因为…
第二次性徴期
第二性征发育期
つまり　10歳を迎えると　髪が生え変わるんだ
人到了十岁就会换头发
ほんと
真的吗
ああ　本当だ
嗯 真的
チッ　この程度のうそじゃ　動じないってか
这点谎言还不足以为之动摇吗
ねえ　瑛二お兄ちゃんは　いちばん上のお兄ちゃんなのに
瑛二哥哥明明是年纪最大的
なんで瑛一じゃないの
为什么不叫瑛一呢
ミギ　いい質問だ
米基 问得好
ねえ　なんで
为什么呢
何事にも　一番を目指してほしいから
因为我希望他能事事追求第一
あえて　瑛二と名付けたのよ
所以故意给他取名叫瑛二
俺も一条瑛二という名に　誇りを持っている
我也为一条瑛二的名字感到很自豪
反応あり　つまり　本音は　瑛一になりたかった
有反应 也就是说他其实想叫瑛一吗
そんなに飲んだら　おねしょするわよ
喝这么多 小心尿床哦
しないもん
才不会嘛
ねえ　お兄ちゃんも　たまにおねしょする
哥哥会尿床吗
俺は13歳だ
我都十三岁了
するわけないだろ
怎么可能呢
え　ほんと
真的吗
ねえ　お姉ちゃん？
姐姐？
自慢のお兄ちゃんよ
他是我引以为傲的哥哥
するわけないじゃない
怎么会尿床呢
ねえ　ほんと　お母さん
真的吗 妈妈
ええ　瑛二のシーツはいかなるときも　白銀の雪原のよう
当然 瑛二的床单无论何时都如同银色的雪原一样
あいにく夜尿とは　無縁の人生なんでね
很可惜 我的人生与尿床是无缘的
こっこれが…　一条家の隠された本音
这就是 一条家隐藏的秘密…
何がおかしい
有什么好笑的
その笑顔は　本当に５歳児の笑顔か
这真的是五岁儿童的笑容吗
腹に一物　抱えた　園山秘鳥なんじゃあないか？
不是藏着什么坏心思的园山秘鸟？
まずい　ミギは顔に出るんだ
坏了 米基什么都会写到脸上
変なお兄ちゃん
哥哥你好奇怪
そっそれ　にらめっこ
这是要玩憋笑游戏吗
瑛二　この子…
瑛二 这人…
完全に５歳児よ
完全就是五岁的小孩
これにて　矯正プログラムを終了します
矫正治疗就此结束
明日家に帰りなさい
你明天回家去吧
園山夫妻には連絡を入れたわ
我已经跟园山夫妇打过招呼了
明日早朝　迎えに来るようにと
他们明天一早就来接你
今日はもう遅いから　ここに泊まりなさい
今天已经晚了 你就住在这吧
遠慮しないで　近所のよしみよ
我们邻居一场 不用拘谨哦
ミギ
米基
ダリ
达利
万事休す
万事休矣
くそ
该死
せっかくはらわたを暴く手だてを　見つけたというのに
难得有了挖出他们秘密的手段
ミギ
米基
聞いてるのか　ミギ
你在听吗 米基
おい　ミギ
喂 米基
お母さんが今　落書きするとしたら
如果妈妈现在在这里写上一句话
なんて書くだろう
她会写什么呢
このうすのろ　とんちき　とんまなす？
没脑子的白痴蠢货？
いや　違う
不对
ダリ？
达利？
お母さん…
妈妈会写…
「諦めないで」さ
「不要放弃」
ダリ…
达利…
まだ今晩やれることは　残ってるはずさ
我们今天晚上还有能做的事
うん
嗯
いま一度情報を整理しよう
先整理一下手头上的信息吧
僕らのお母さんは　この家の家政婦だった
我们的妈妈曾经是这里的保姆
屋根裏部屋には　オリゴン村の模型があり
阁楼里有奥利冈村的模型
村を監視している
他们在监视整座村子
母親はこの矯正プログラムを　父親のいない所で行っている
母亲总是趁父亲不在时执行这个矫正治疗
瑛二はたまにおねしょをする
瑛二偶尔会尿床
以上
就这些
犯人は瑛二
凶手是瑛二
おねしょを決め手にするな
别根据尿床来判断凶手
どう考えても　きな臭いのは母親だろ
不管怎么看都是母亲比较可疑吧
父親だって十二分に臭いぞ
父亲不是也很可疑吗
臭
やはり犯人を特定するには　決定打に欠けるな
果然要确定凶手 还是缺少决定性的证据
お母さん　お母さん
妈妈 妈妈
犯人は　父親と母親　どちらですか
凶手是父亲还是母亲呢
そんな　こっくりさんや　ウィジャボードじゃあるまいし
又不是玩笔仙和通灵板
それだ
有了
いつの間に戸が
门怎么开了
さあ　どう出る
你会怎么做
いわば　これはリトマス紙さ
这就像试纸一样
反応しだいでシロかクロかわかる
根据你的反应就能验证你是黑是白
世にも奇妙な検証を始めよう
开始世界奇妙验证吧
会いたかった　メトリー
我好想你 梅特莉
いったい今までどこにいたんだ
这么久以来你到底去了哪里
捜したよ
我找了你好久
メトリー　君　どこか　けがをしているのか
梅特莉 你受伤了吗
メトリー…
梅特莉…
まさか　お母さんの名がメトリーだとは
妈妈的名字竟然叫梅特莉
ミギ　それよりも父親はシロだ
米基 看来父亲是清白的
もし殺した当人ならば
如果他是凶手的话
ミギを見るなり　化けて出たと　おののくはずだった
应该会认为你是幽灵而感到害怕
だが　怖がるどころか　熱い抱擁
但是别说怕了 他直接拥抱了上来
やはりお母さんは　一条父の愛人だったのか
果然妈妈是一条父亲的情人吗
愛人ということは…
情人 这不就是说…
あれが僕らの父？
他就是我们的爸爸？
今は　そんなことに気を取られるな
米基 现在先别管这些
父親がシロということは　消去法で犯人は…
既然父亲是清白的 那根据排除法…
メトリー　あなたなの
梅特莉 是你吗
ついに奪いに来たのね
你终于回来夺走他了
逃げた
跑了
聞いたか
你听见了吗
あの　耳を　つんざく悲鳴を
那震耳欲聋的尖叫
生きた人間への反応じゃあない
这不是看到活人会有的反应
お母さんを殺したのは　間違いなく…
毫无疑问 就是她杀了妈妈…
逃げろ
快跑
なあ　ダリ　お化けははさみで倒せるのか
达利 用剪刀能干掉幽灵吗
いや　あれは人間を狩る構えだぞ
不 那显然是狩猎人类的架势
じゃあ　母親もシロだっていうのか
那母亲也是清白的吗
怜子　何をしてる
怜子 你在做什么
あら　あなた　メトリーを見なかった
亲爱的 你有没有看见梅特莉
とりあえず　そのはさみを下ろせ
总之你先把剪刀放下
どうして
为什么
どうしてもだ
不为什么
落ち着くんだ　怜子
你冷静一点 怜子
メトリーはいない
这里没有梅特莉
あら　あなたが　かくまってるんじゃなくて？
哦 不是被你藏起来了？
いいから　はさみを
你把剪刀给我
いったん　はさみを　いいかい
先把剪刀放下 行吗
メトリー
梅特莉
ねえ　お兄ちゃん
哥哥
何かな　強盗かな
会是谁呢 会不会是强盗呀
ちょっと　様子を見てくる
我去看看情况
いっけないんだ
哥哥不听话
お母さんが　絶対にここを開けるなって
妈妈说过绝对不可以出去
母さんの身に　何か起きたらどうする
万一母亲遇到危险了怎么办
ミギ　早く来い　戻るぞ
米基 快过来 我们回房间
だって…
可是…
獣
野兽
瑛二　くそ
瑛二 该死
なんでやつがここに
为什么他会在这里
万事休すか
万事休矣吗
お　お化けだ…
有幽灵…
いや　そんなはずは
怎么可能
まさか　瑛二が…
没想到瑛二…
クロだなんて…
才是凶手…
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃん　どうしたの
哥哥 你怎么了
おかえり　秘鳥君
欢迎回家 秘鸟
ただいま　お父さん　お母さん
我回来了 爸爸妈妈
この日を　どんなに待ちわびたことか
我们等这一天不知道等了多久
ママなんてね　耐えきれず　一条家に侵入しようとしたんだよ
妈妈差点就打算闯进一条家里去了
あら　嫌　パパだって
哎呀 爸爸你不也是
忍びの書を夜な夜な　読みふけってたじゃない
每天晚上都在读忍者的书呢
俺もね
我也是
上空から侵入する機会を　うかがってたよ
我一直在寻找从空中入侵的机会
一条家での暮らしの付けが　回ってきたようだ…
在一条家的不健康生活…来报应了
秘鳥君
秘鸟
抱えきれないことは　いつでも言いなさい
如果你有什么困难 可以随时和我们说
そうよ　秘鳥君
是啊 秘鸟
ごはんも分け合ったほうが　おいしいでしょう
饭菜也要一起吃才香
いろんな感情のおかずを　分け合うのよ　家族ってのは
家人就是要分担各种感情的
喜び　悲しみ　苦しみ
喜悦 悲伤 痛苦
それからぬくもりも
还有温馨
ぬくもり…
温馨…
ダリ
达利
秘鳥君
秘鸟
なんだか　僕　急に寒気が…
我好像突然有点寒意…
あら　大変
哎呀 不得了
一条家で緊張して　疲れちゃったんだね
你应该是在一条家紧张过度 累到了吧
チェリーパイを食べれば　元気が出るわよ
吃块樱桃派 快点好起来吧
はい　あ～んして
来 张大嘴巴
あいつ…僕は今家族ごっこを　してる場合じゃ
那家伙…我现在可没空玩家庭游戏
余計なまねを
尽多管闲事
チェリーは老化予防や　アンチエイジング効果が期待できるのよ
樱桃还有预防衰老 延年益寿的功效哦
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：星野　时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
ポリフェノール…
多酚…
From the day we promised
我们立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船驶向旅途
Until we get to the place we dreamed
向着我们梦中的地方
振り向かず along the way
无需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
迈着相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我们异口同声地歌唱
赤なら止まれ no rush
红灯就歇歇  不必着急
Cuz it’s a long long way
我们要走的路还很长
Even if the heavy rain is coming
即使暴风雨将要到来
We really don’t care
我们也不会在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上干燥的风
いっそ遠くへ
飞向远方
The gate is open
门已经敞开
遠ざかる skyline
无垠的天际线
動き出した life
生命开始转动
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟随日出的脚步
I keep dreaming of the day
我在梦中呼唤黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光洒下我们描绘的故事
Prove it その日までの journey
证明我们漫漫旅途的意义
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我们  还能前进几里？
あら　瑛二　手が止まってるわよ
瑛二 你的手怎么停了
お母さんの料理が喉を通らない
是妈妈做的饭菜不好吃吗
いえ
不是的